Volania funkcií pochádzajú z dvoch častí:
1. akumulovanie hodnôt počas zadávania (využitie pamäte sme optimalizovali tým, že sme si hodnoty ukladali rovno do súčtu bez použitia poľa) - každej hodnote zodpovedá jedno sčítanie (pričítanie do lineárneho akumulátora), druhé sčítanie a mocnenie (pričítanie do kvadratického akumulátora)
2. vypočítanie výsledku zo vzorca - 2 delenia, 3 násobenia, odmocnenie, 2 odčítania

Spracúvanie výsledku, aby sa zmestil na obrazovku kalkulačky sa deje už na úrovni matematickej knižnice a značná optimalizácia by nastala po presunutí spracúvania do vnútra kalkulačky, čo sa prejavuje hlavne na často invokovaných operáciách - sčítanie, mocnenie.